البعض من الأباء خاصة
يشتكي أن المرتب لا يكفي
وان دخله كبير
ولربما أسرته
صغيرة
ولكن لا يكان أن يصل إلى منتصف
الشهر إلا وقد رحلا
المرتب
والبعض يقول  دخلت في تجارات
ولم أوفق
البعض يقول الطلبات للابناء
وللزوجة كثير جدا
بحيث أني
تصحرت
لايبقى عندي أخضر ولا يابس
والبعض منا يقول
كلما طرقت بابا للرزق أغلق في وجهي
السؤال
هل ممكن أن يكون الأنسان
هو السبب في حرمانه للرزق
الإجابة المؤلمة " نعم "
قد تكون أنت أو أنت
أو هم  الأبناء
سبب من أسباب حرمانك للرزق
أو حرمان الرزق للاسرة
كيف ذلك
يقول صلى الله عليه وسلم
إن العبد ليحرم الرزق بالذنب يصيبه
لا إله إلا الله
ذنب واحد
تصيبه تحرم الرزق
ومعنى حرمان الرزق أحيانا قد
يأتيك لكن تحرم بركة الرزق
فتعطي
ولا تشكر
وتعطي
ولا كأنك تتقدم بشيئ من العطاء
الجميع غير راضي
المال يأتيك كثير
فكأنما هو ماء في رمل
الرمل إذا سكب الماءعليه يختفي
هذا رزق بعضنا
فتش في حياتك
وفتش في حياة زوجتك
وأبنائك
هل يوجد عندكم ذنب ولو واحد
يسبب رحيل البركة
اذا كان الذنب الواحد يصيب الإنسان
يحرمه الله الرزق بسببه
إذا كيف بمن ملأ حياته بالذنوب والمعاصي
والله بحاجه
إلى ان نراجع وضعنا مع ربنا سبحانه
الرزاق
ذي القوة المتين
هذا العظيم سبحانه
إذا كان ذنب ترك الصلاة في البيت
يعني أنه يوجد في البيت
مجموعه لا يصلون
قد يؤدي حرمان الرزق
أمر أهلك بالصلاة
واصطبر عليها
لانسئلك رزقا نحن نرزقكم
الله يرزقك
فكأنه إذا لم يؤدي الصلاة
ولم يأمر أهله بالصلاة
وما صبر عليهم بأمرهم بالصلاة
أحيانا تكون هذه فقط
تكفي لحرمان الرزق في البيت
الأبناء والبنات الذين ينامون حتى تطلع الشمس
بل بعضهم تصل إلى الظهر
تراكين لصلاة الفجر
والبعض البيت كله يعرف أنه لايصلي
والبعض بيت كامل يؤخرون الصلوات
وهناك من لايصلي
ذنوب القنوات
ذنوب الجوالات
ذنوب ذنوب
هذا العالم
المخيف
من المعاصي
من عقوباته المعجلة
للعبد
أن ترحل البركه من حياته
ولو أن أهل القرى أمنوا واتقوا
أمنوا واتقوا
لفتحنا عليهم بركات من السماء
ولكن كذبوا
لذلك
دعوى إلى أن نرراجع أنفسنا
الرزاق سبحانه يفيض عليك الرزق
وليس المراد أن يكون بدلا من الألف
أن يرزقك خمسة ألاف
لا
يكفي الألف هذا لربما
إذا وضع في مكانها
اللهم بارك في أرزاقنا وذرياتنا والمسلمين قولوا آمين
أستودعكم الله